# miniExtend 简介 #
miniExtend 是一个为<a title="理论上支持任何使用迷你世界引擎的软件，例如迷你编程">迷你世界</a>脚本设计的 lua 库。  
使用 miniExtend 可以极大简化迷你世界脚本开发。  
使用 miniExtend 并不困难。  

miniExtend 允许你像正常一样调用 lua 基本函数，例如 `os.execute()` 函数，该函数正常情况是不能**直接**调用的。  
miniExtend 允许你将脚本代码集中在_全局作用域_下管理，只需在 *UI 作用域*下添加简短的脚本并稍作修改即可，而不是在各个_作用域_之间来回切换，通常无法**直接**在*全局作用域*下绑定绑定 *UI 事件*。  
miniExtend 允许你执行基于对象的迷你世界 API ，这甚至允许你将原来所需的 3 个参数降至 0 个！一个例子是 `CustomUI.UIView.Element:show()` ，首先根据对象自身属性确定 2 个参数，然后根据 `_G2["__objid"]` 再确定 1 个参数！  
阅读源代码，你会发现更多有趣的内容！  

---
## 约定 ##
### 定义 ###
> #### <span id="namespace">脚本作用域</span> ####
> > **脚本文件所处的位置叫做脚本文件的作用域。**  
> > 所处的位置和脚本文件在文件结构上的位置有关，例如有的脚本文件在<a title="这里包括子文件夹，后同">地图文件夹</a>中，而有的在*自定义 UI 界面* 文件夹中。  
> > 所处的位置决定了脚本在什么时候执行，以及脚本执行时的环境，这就是定义它的意义。  
> > 需要注意，不同的脚本作用域的环境 `_G` 是不同的，所以**不同作用域下的脚本不共享全局变量**，但有其它方式来让它们交流，更多内容详见 `core.lua` 。  
> > 在 miniExtend 一般将作用域分为两类，其它类别暂不讨论：  

> > - **全局作用域**：该脚本文件位于地图文件夹中，辨别方式是**其在脚本编辑器创建**，其性质是该作用域下的文件总是在<a title="这里指开发者可编辑的脚本，可能不包含插件包，这有待测试">可见脚本</a>中最先执行。  

> > - **UI 作用域**：该脚本文件位于自定义 UI 界面文件夹中，辨别方式是**其在 UI 编辑器中创建**，其性质是该作用域下的文件晚于全局作用域下的脚本文件执行，脚本可以使用 `ScriptSupportEvent` 监听所属 UI 界面的事件，全局作用域和其它 UI 作用域无法使用 `ScriptSupportEvent` 
 
> > 这可能很难理解，没关系！你只需知道如何区分全局作用域和 UI 作用域即可！除非你是 miniExtend 开发者，那样我还是建议你理解它！  
> #### <span id="tick">游戏帧</span> ####
> > **游戏帧是游戏的基本事件单位，游戏帧从 0 开始，**以下简称帧。  
> > 游戏数据每帧改变一次。  
> > 从第 0 帧开始，平均每 **0.05s** 会进入新的游戏帧，每个游戏帧的时长是无规律，不确定的，可能与这一帧游戏的计算量有关。  
> > 可以近似的把 1 帧当做 0.05s ，但要知道它并不是真正的 0.05s ，不要利用游戏帧来做精密的计时器，可以使用 `os.clock()` 来替代。  
> > 对于延续性事件（例如玩家挖掘方块），每一帧会触发一次事件，这也体现了游戏帧的意义。  

### 代码规范 ###
> - 使用 `:` 而不是 `.` 调用 miniExtend 作用域和对象的函数，不要自认为函数不需要 `self` 参数就可以使用 `.` 调用了！  
> - 除非是调试，否则不要在正式代码中访问未在文档中提供的函数，属性等， miniExtend 没有设定保护它们，这可能导致不可预知的结果。  
> - 除非有特别说明 miniExtend 不会检查你调用函数时的参数是否正确，请保证形参的正确性！  

### 关键字 ###
> 以下是 miniExtend 关键字，避免意外地使用它们作为自己的标识符，改变脚本添加的函数的意义不会影响 miniExtend 的使用，但有的 API 可能会使用这些函数从而导致脚本无法正常运行。  
> <table>
> 	<tr>
>		<th>脚本添加的函数</th>
>		<td>copy_table</td>
>		<td>isTypeError</td>
>		<td>print_console</td>
>		<td>printtag</td>
>		<td>warn</td>
>	</tr>
>	<tr>
>		<th>miniExtend 全局函数</th>
>		<td>getObjectId</td>
>		<td>setObjectId</td>
>	</tr>
>	<tr>
>		<th>miniExtend 全局表/作用域/类</th>
>		<td>_G2</td>
>		<td>Console</td>
>		<td>CustomUI</td>
>		<td>Event</td>
>	</tr>
> </table>
