# MiniExtend 简介
MiniExtend 是一个为<u title="理论上支持任何使用迷你世界引擎的软件，例如迷你编程">迷你世界</u>脚本设计的 lua 库。  
MiniExtend 使用 MIT License 作为许可证。  
使用 MiniExtend 可以极大降低迷你世界脚本开发复杂度。  
学习和使用 MiniExtend 并不困难。  

- MiniExtend 允许你将脚本代码集中在[全局作用域](#全局作用域)下管理，只需在 UI 作用域下添加简短的脚本并稍作修改即可，而不是在各个[作用域](#脚本作用域)之间来回切换，通常无法**直接**在全局作用域下绑定绑定 [UI 事件](#ui-事件)。  
- MiniExtend 允许以面相对象方式编程，这甚至允许你将原来调用 API 所需的 3 个参数降至 0 个！一个例子是 `UI.Element:show()` ，函数首先根据对象自身(`self`)成员变量确定 2 个参数，然后根据 `_G2["__OBJID"]` 再确定 1 个参数！  
- MiniExtend 在一定程度上能提高运行效率。  

---
## 约定

---
### 定义
***以下定义可以先跳过，等遇到这些定义时再返回过来。***  
#### UI 事件
> **发生在 UI 界面中的事件就是该 UI 界面的事件，简称 UI 事件。**  
> UI 事件包括 <u title="$ui.onShow">"界面显示"</u>, <u title="$ui.onHide">"界面隐藏"</u>, <u title="$ui.onPress">"按钮被按下"</u>, <u title="$ui.onClick">"按钮被点击"</u>, <u title="$ui.onLostFocus">"输入框失去焦点"</u>。  
#### 脚本作用域
> **脚本文件所处的位置就是脚本文件的作用域。**  
> 所处的位置和脚本文件在文件结构上的位置有关，例如有的脚本文件在<a title="这里包括子文件夹，后同">地图文件夹</a>中，而有的在*自定义 UI 界面* 文件夹中。  
> 所处的位置决定了脚本在什么时候执行，以及脚本执行时的环境，这就是定义它的意义。  
> 需要注意，不同的脚本作用域下的脚本的[环境](http://www.lua.org/manual/5.1/manual.html#2.9) `_GScriptFenv_`(等于 `_G`)是不同的，所以**不同作用域下的脚本不共享全局变量**，但有其它方式来让它们交流，详见 *core.lua* 。  
> 在 miniExtend 中一般将作用域分为以下两类，其它类别暂不讨论:  
> - ##### 全局作用域
> 该脚本文件位于地图文件夹中，辨别方式是**其在脚本编辑器创建**，其性质是该作用域下的文件总是在开发者<u title="这里忽略插件包，因为没有严谨测试">可编辑脚本</u>中最先执行。  
> - ##### UI 作用域
> 该脚本文件位于自定义 UI 界面文件夹中，辨别方式是**其在 UI 编辑器中创建**，其性质是该作用域下的文件晚于全局作用域下的脚本文件执行。  
> 该作用域下的脚本可以使用 `ScriptSupportEvent` 监听所属 UI 界面的事件，但全局作用域和其它 UI 作用域无法使用它们的 `ScriptSupportEvent` 来监听该 UI 界面的事件。  
>
> 这可能很难理解，没关系！你只需**会区分全局作用域和 UI 作用域并能创建它们的脚本**即可！等学习完 MiniExtend 再回来观看(建议阅读 *core.lua*)！  
#### 游戏帧
> **游戏帧是游戏的基本事件单位，游戏帧从 0 开始**，以下简称帧。  
> 游戏数据每帧改变一次。  
> 从第 0 帧开始，平均每 **0.05s** 会进入新的游戏帧，每个游戏帧的时长是无规律，不确定的，可能与这一帧游戏的计算量有关。  
> 可以近似的把 1 帧当做 0.05s ，但要知道它并不是真正的 0.05s ，不要利用游戏帧来做精密的计时器，可以使用 `os.clock()` 来减小误差。  
> 对于延续性事件，如玩家挖掘方块这个事件，每 1 帧回调一次。  

---
### 代码规范
***非常重要！***  
> - 所有含可变参数 `...` 的 MiniExtend 函数都会正常解析 `...` 开头和中间的 `nil` ，但它们不知道末尾的 `nil` ，这和 `unpack()` 类似。  
> 例如 `Console:log(nil, 8, nil)` 输出 nil 和 8 ，但函数不知道第 3 个参数的存在，所以第 3 个 nil 不会输出。  
> - 使用 `:` 而不是 `.` 调用 MiniExtend 作用域和对象的函数，不要自认为函数不需要 `self` 参数就可以使用 `.` 调用了！  
> - 除非明确指明可以修改对象属性或修改它的作用，不要修改这个属性，否则可能导致错误。  
> - MiniExtend 没有严格的保护函数和对象属性的机制，意外地修改（例如传入类型错误地实参）可能导致错误。  
> - 除非有特别说明会检查你调用函数时的参数， MiniExtend 不会检查参数是否正确，请务必保证实参的正确性！  

---
### 代码实例
> 本文档包含了一些代码实例，让它们正确运行的前提是你已经**搭建好 MiniExtend 环境**(想必这不需要我强调)。  
> 限于 Atom 转化含 `<pre>` 标签的 markdown 文档为 HTML 文档不正常工作，本文档就没有高亮显示代码了，并且代码不会有空行。  
> 对于与 UI 相关的实例，要求搭建 UI 环境，在代码开头会列出一些局部变量，表示 UI 界面或元件的 id ，不要忘记**替换它们**！  

---
### 文档图片
> 文档中的图片可能**不完全适用于新版本的 MiniExtend** ，也就是这些图片可能来自就版本的 MiniExtend 但没有同步更新。  
> 每次都同步更新这些图片实在是太复杂了，但这些来自旧版本的图片与理想的新图片差距不会太大。  
> 如果你发现图片和实物严重不符，可以反馈这个问题，如 *New issue* 。  

---
### 关键字
> 以下是 MiniExtend 关键字，避免意外地使用它们作为自己的标识符。  
>
> | 全局函数 | 全局表 | MiniExtend 全局作用域 |
> | :-: | :-: | :-: |
> | loadstring2 | genv | Console |
> | deepcopy | _G2 | Time |
> | getObjectId | GameVM | Event |
> | setObjectId | | UI |
